
#title Archive for November, 2005

#p12
#date 11月27日 周日 15:33

## 小心公车贼

寝室又有兄弟被偷手机了，就在公车上，最近出去可得小心。

早上考汇编，他为了去上冲突的英语课，提早交了卷子。因为汇编考完已经很迟了，接近中午，所以他先去买了点吃的东西，放到手里带着。上车的时候挺挤的，有一大帮年轻人抢着上去问司机到不到某个地方，听说不到就下来了，他刚好被夹在中间，不知道是不是这个时候被偷的。还有在车上的时候，因为他一手拿着东西，另外一只手扶着吊环，所以也没有像平常一样习惯性地摸摸口袋，也忘了口袋有没有拉上拉链。

下了车后，他才发现手机不见了，一个电话打过去，对方是一个口音很重的人，他装作不是失主，问现在手机主人在那里之类的问题，对方支支吾吾然后就关机了。

想起[我上次掉手机](blog#2005-05#p0)，也是问对方在哪里，表示愿意买回来等等，对方竟然说他现在在上海，靠。

最近寝室也是很不顺利，昨天寝室另外的两个兄弟到工大乒乓球馆打球，手表放在上衣的口袋里，而上衣就挂在离他们不远的地方，打完了球才发现手表不见了，钱包却还在。那个手表已经修过很多次了，也烂得很，竟还有人看得上。

#category Life

<!-- date: 2005-11-27T15:33:01+0800 -->



#p11
#date 11月26日 周六 22:55

## 新球场

前几天老妈兴奋地打电话过来，说离家不远的地方准备兴建球场了，说不定我放假回去就可以看到。

她说的那里原本是一片荒地，刚好在小区的边上，旁边就是一条小溪，风景还算不错，不过不知道会建什么球场，或许是篮球场，因为看起来想建足球场是不可能的了。

想起以前疯上篮球的时候，也是到处找球场打球，因为学校很窄小，大家不得不到别的单位趁着大人们还没下班抢球场。但是一般情况下，看门人是不会放我们过去的，再说这么一大票人，也让人家心里产生莫名地恐慌。

小学的时候最猛，那会儿正迷上乒乓球，也是满大街找球台打球，玉林市区的各个地方都跑遍了，哪个单位有球台，哪个单位的门卫好说话，现在还有印象。想起那时候，酸甜苦辣也不少。

来到大学反而不打球了，一是没有时间，还有就是没有气氛，去打球没人响应，再说洗澡也是个问题。

现在好了，一回到家就可以打球了。期待中。

#category Life

<!-- date: 2005-11-26T22:55:34+0800 -->



#p10
#date 11月24日 周四 17:56

## 嘿, 晴天

也许是许久不见阳光的缘故，整个人感觉混混沌沌的。

昨天班长让交汇编实验报告和源程序，我才发现我的程序一个都没拷回来。真是郁闷，还得从头忙起。10 点回到寝室，12 点多才将那四个实验完成，中途曾多次产生跳楼的欲望，压抑死了……

还好今天是晴天，一早醒来就感觉很不错，下午刚好没课，真是天助我也。随便拉了个同学上街逛，一直走到省图书馆。可是图书馆需要借书证才能进去阅览，真是可惜了。宁国路没什么大变，还是那么破破烂烂的样子，临巢湖路的旁的小店面都被拆得干干净净，相隔的小区围墙也重新砌好了，但不知道会有什么新用途。

一直逛到 4 点多，晚餐就在贾三包子那里解决了。南方人真的很不适应用包子解决正餐，发誓不会再发生下一次。

#category Life

<!-- date: 2005-11-24T17:56:34+0800 -->



#p9
#date 11月21日 周一 13:33

## Emacs 中文站点

这是一个刚开张不久的站点，地址是 <http://www.emacs.cn>。用 pmWiki 建站，支持 emacs 直接编辑（需下载软件包），充满了emacs 的味道，现在资源正在急速膨胀中，:)

本来想在周末开始写汇编的课程设计大作业，但是搞 masm32 搞了一个下午，被 windows 的 api 搞得晕头转向，什么句柄，什么设备场景，简直就是一头雾水，顿时放弃。开始可惜我那宝贵的下午时光～

不过周末还是有所收获的。周六忙了一个晚上，做完了 Robocup 的几个实验题目后（其实都是对同一个高层决策函数的修改），心里隐隐有了一些想法，赶工赶出了我的第一个球队，虽然修改后的球队似乎还不如修改前的强，但是它起码按照我的想法工作了，WoW～

下一步该询问下班里的强人一些函数的细节，好对“我的球队”作出更好的修改。

#category Life

<!-- date: 2005-11-21T13:33:02+0800 -->



#p8
#date 11月17日 周四 00:04

## 关灯, 断网

刚刚跟朋友用短信在聊，他问道干嘛不上网？其实他不知道，这边除周末外 12 点就断网了，而且每个月上网时间还有上限，一般用户 200 小时，网管之类的好一点，时间有延长。好在南区用电方面比较宽松，时间上没有限制。

相比之下，新区就惨多了，曾有过每天 11 点停电，自然那个时候也就断网了。后来改到周末 12 点，算是我们不断争取的“胜利”：工大的一小步，我们的一大步啊～

#category Life

<!-- date: 2005-11-17T00:04:57+0800 -->



#p7
#date 11月13日 周日 12:30

## Simple mp3 playback

我把自己所有的 mp3 歌曲都按歌手名分类放在同一个目录下，可每次想用 mpg321 来播放 mp3 都很不方便，于是自己写了个函数，来播放某个目录下所有的 mp3：

```bash
MP3()
{
     find /path/to/mp3/dir -name "*.mp3" > ~/.mpg321.list
     mpg321 -o alsa --quiet --random --list ~/.mpg321.list -g $1 &
}
```

可是这也很不爽，因为每次调用这个函数都不能确定播放的哪个歌手的东东，于是思考了下，今天变成了如下的函数：

```bash
# simple mp3 playback, usage: mp3 volume
MP3()
{
     # first set the mp3_dir
     mp3_dir=/path/to/mp3/dir

     # printf the disc sequence and name
     num=1
     printf " NUM \t DISC\n"
     for file in $(ls $mp3_dir)
     do
	  printf " %3d \t %s\n" $num $(echo $file | cut -d'/' -f 1)
	  ((num = num + 1))
     done

     # get the selected disc
     printf '\nPlease enter your selected disc: '
     read disc
     selected=$(ls $mp3_dir | head -n $disc | tail -n 1)
     echo "Selected disc $(echo $selected | cut -d'/' -f 1)"

     # playback the mp3
     find $mp3_dir/$selected -name "*.mp3" > ~/.mpg321.list
     mpg321 -o alsa --quiet --random --list ~/.mpg321.list -g $1 &
}
alias mp3='MP3 $1'
alias nosong='killall mpg321'
```

只要将 mp3_dir 改成你自己存放 mp3 的目录，然后将这部分加入到你的 ~/.bashrc，最后 source ~/.bashrc 就可以使用了。调用方法是：

```bash
$ mp3 volume  # mp3 后接音量，播放
$ nosong      # 关闭
```

**注意**:

在调用 mpg321 的时候，我使用了 alsa 驱动，如果你并没有使用 alsa 驱动，上面的函数或许不会工作，所以更通用的做法是修改函数最后一行，改成：

```bash
$ mpg321 --quiet --random --list ~/.mpg321.list -g $1 &
```

#category Programming

<!-- date: 2005-11-13T12:30:51+0800 -->



#p6
#date 11月12日 周六 15:59

## I'm Superman, 嘿嘿

[Ganesh Swam](http://www.sfu.ca/~gswamina/) 最近的一篇 blog 说他是个 busy man，还给出了他的[日程表](http://www.sfu.ca/~gswamina/Schedule053.html)。可我一看就觉得好笑，因为如果他是 busy man 的话，我就是个 super man 了。

看看我们的日程表：

<table class="ewiki-table" border="2" cellpadding="5">
<thead>
<tr>
<th>Time</th><th>Monday</th><th>Tuesday</th><th>Wednsday</th><th>Thursday</th><th>Friday</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>07:30</td><td>汇编</td><td>组成原理</td><td>微机原理</td><td>组合数学</td><td>马哲</td>
</tr>
<tr>
<td>09:30</td><td>微机原理</td><td>马经</td><td>汇编</td><td>组成原理</td><td>&nbsp;</td>
</tr>
<tr>
<td>14:00</td><td>&nbsp;</td><td>组合数学</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>Robocup</td>
</tr>
</tbody>
<tfoot>
<tr>
<td>16:00</td><td>体育</td><td>&nbsp;</td><td>形势政策</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td>
</tr>
</tfoot>
</table>

上面还没加上晚上偶尔的实验（现在是两个大课都有实验，而且不一定是周末，大概再过两周微机原理就有实验了）。再加上自己的原因，共有三科重修课，两个科目有重修班，都是在晚上，一科刚结束，另一科下周紧接着上。我真的成了 super man 了。

昨天跟同学聊天谈到了学习上的动手问题（上机编程），然后我想了想，确实很久没有动手了。看看这一周，没在寝室连续待过 **3** 个小时！不是有课就是上自习回来晚，现在只能把所有重要的事情都堆到周末来完成。可想而知，周末也是这么忙。

所以我确信，I'm super man，:)

#category Life

<!-- date: 2005-11-12T15:59:37+0800 -->



#p5
#date 11月12日 周六 15:49

## 往 Blog 增加了搜索条

往 blog 的页面增加了一个百度的免费搜索条，参照了 [Ganesh Swami](http://www.sfu.ca/~gswamina/) 的页面（现在仍然觉得他的页面很棒），同时还修改了下百度提供的免费搜索代码。将笨拙的"submit"按钮去掉了。

51.net 还在 Google 的封锁列表中，没办法，只好使用百度提供的搜索代码了，:(

#category ThisSite

<!-- date: 2005-11-12T15:49:29+0800 -->



#p4
#date 11月12日 周六 00:53

## 修改了 Emacs-Wiki-Journal 里增加条目部分

Emacs-wiki-journal 又有更新，细节请看下面。

之前每次写新 blog 条目时，程序虽会自动往相应的 Category 里增加条目，但是并没有保存、关闭新开的 Category 缓冲区，还要自己动手做这些琐碎的事情，很不方便，于是花了一些时间重新修正了下。

先往最新的 blog 页面插入“关键字”，再调用生成 Category 条目的函数来搜索最新的 blog 条目，然后插入相应的连接，接着保存关闭 Category 缓冲区，最后再回过头来处理 blog 页面这边的事情。相比之前，修改的东西不多，主要是将完成两件事情的顺序调了一下，并增加了一些保存、关闭的函数。

新定义了 "C-c C-o" 按键来代替原来的 "C-c C-p"，主要是 "C-c C-p" (单纯的 emacs-wiki-publish 函数)已无法处理 emacs-wiki-journal 里新增加用于生成 calendar 和 rss 的变量，而 "C-c C-o" 能够完成 "C-c C-p" 的全部功能。

不过仍然觉得 sacha 的 auto-publish 函数是最最方便的，:)

#category Programming

<!-- date: 2005-11-12T00:53:18+0800 -->



#p3
#date 11月11日 周五 13:18

## 为什么发布文件会出错

之前在我这里的问题是不能生成 WikiIndex，一遇到需要生成 WikiIndex 的函数，就会出错，今天终于搞清楚了。

原来，我在首页上搞了百度的搜索条后，因为搜索代码有少量 javascript 的原因，用 emacs-wiki 一直无法 mark-up，报错是有非法字符。但是我又很希望有搜索条，可一直没办法解决。两难之下，只好忍痛割爱，删掉了默认页（也就是 default-page 指定的页面，我将它作为首页），转而自己控制，自己写。这也没什么大碍，只要在页眉页脚里设置好，照样可以正常运行。但是一旦遇到需要生成 WikiIndex 的函数就不成了，之前我还以为是自己修改的 emacs-wiki-journal 的原因，或是将原来的设置变量改变太多，因为没有很大的需要一直没有去修改。没想到其实原因不在这里。

所以为了顺利生成 WikiIndex，还得加上自己的 default-page，也就是在你的 emacs-wiki-directory 里必须有 default-page 指定的文件，这样就可以正常运行了。

还好，中午将百度的代码改了下，将那些 javascript 去掉了，现在一切正常。

#category Programming

<!-- date: 2005-11-11T13:18:16+0800 -->



#p2
#date 11月8日 周二 22:50

## 亦冬亦秋

合肥的天气很是奇怪，看似深秋，却有如玉林的春天一般，只是没有南方那么潮罢了。前段时间是连绵不断的小雨，现在则是阴云密布，中午暖暖的，早晨和晚上却很凉。和大部分的南方人一样，我比较抗冷，随便一件外套就可以应付这里蛮大的温差了。

那几天大雨、大风带下来的落叶，现在还没有扫干净，看起来有点破败的样子，不过随着一阵阵凉风吹过，看着地上的枯黄旋来旋去也很有意思。

上次到 linuxpackages 下 CVS 包真是个错误，竟没想到系统已经自带了 CVS，而且是更新的版本，郁闷……

最近又看了 SIR 里一些教授制包的旧贴，原来在 ./configure && make 之后，可以用 make install DESTDIR= 来指定制包的目录，然后用 makepkg 打包，完全是自动化的作业。困惑了很久的问题迎刃而解，前人的工作不可低估啊～

BTW，刚刚听到的消息，学校准备每个寝室“配备”一个“心里联络员”，因为学校发生的“灾难”太多了……

Lalawu: 治标要治本啊～

#category Life

<!-- date: 2005-11-08T22:50:16+0800 -->



#p1
#date 11月6日 周日 18:07

## Set up my CVSROOT

今天在 linuxpackages 下了一个 CVS 的包，建好了我的 CVS 目录，可以把以前编的零零碎碎的东西用 CVS 管理了，节省体力、脑力还有空间，:)

#category Linux

<!-- date: 2005-11-06T18:07:12+0800 -->



#p0
#date 11月5日 周六 15:10

## 重修线代结束

线代（线性代数）终于考完了，心里暗暗高兴。不过事实上还有两科重修未结课，所以真正的游戏还没有完。

早晨昏暗无比，匆匆赶到教室发现竟然是第一批，接着是滂沱大雨，预示着接下来不会那么简单。果然，今年的题目和去年一样比较 BT，如果有写过前两年试卷的话就会有这种感觉，不过我还是蛮有把握，感觉应该不会挂。毕竟付出了这么多个晚自习 + 额外延长时间，老天也讲道理的……

工大真的很奇怪，挂科要重修（不是重考），跟着下一届的学第学妹们一起努力，结果就是要浪费一年的时间，虽然不用交重修费，没有资金上的负担，但是时间上亏大了。因为南校区，新校区距离很远，如果在新校区挂科下一年就几乎没机会上课了，除非这一科在南区有重修班。不过这样也有好处，就是谁都不敢随便挂科，除了像我楞楞的，:)

#category Life

<!-- date: 2005-11-05T15:10:16+0800 -->
