#title Archive for December, 2020

#p0
#date 20年12月13日 周四 22:38

## Swift(1)

ObjC 我挺熟悉的，但切换到 Swift 的路并不顺利，虽然我之前写过一个结合 Swift + ObjC 运行时的换肤库 [LWTheme](https://github.com/lalawue/LWTheme)，现在看来，确实是相当 ObjC 呀。

写了一点点商业 Swift 代码后，我现在还不能说我熟悉 Swift 了，Swift 内容太多了，特别是 Enum 以及带泛型的 Protocol，抽象能力太强了。

先开始吧。

### 函数式书写静态类型推断

纯 Swift 相比 ObjC，类型推断能力大大加强，算是一个静态语言，没有什么动态运行时，但 Target-Action 部分，在 Switch 里面，其实还是依赖 ObjC 运行时来跑的。

带 Optional 的静态推断，最大的好处，是类型安全，带 nil 的指针不会到处飞了。一眼开过去，Swift 的语法很像脚本语言，实际使用起来，也很函数式，很多时候，确实是用更少的代码粘合了更多的功能，带来的问题是能量压缩是想当大的。

反面的例子如下：

```source
let stringArray = ["a", "bb", "cc"]
let countsArray = stringArray.filter { $0.count >= 2 }.map { $0.count }
print(countsArray)
```

输出是 [2,2]

假若 stringArray 带的是其他的类型，而在 countsArray 里面的 filter、map 操作有很多，那里面一长串的 $0 看的真的让人头大，因为实际的代码可不会像上面这样只有 2 行，也不会仅仅只有一种 transform，而是各种转换带下来，表达密度真的太大了。

### 闭包及简写

闭包相比 ObjC 容易写多了，但也有一些变种，比如上面 filter、map 的参数就是闭包，闭包只有一行的时候是可以省略 return 的，还有尾随闭包，比如上面的 filter 及 map，下面这个也是尾随闭包

```source
let seq = ["A", "B", "C"].sorted { $0 > $1 }
print(seq)
```

输出是 ["C", "B", "A"]

不得不说 Swift 的语法有点过于自由，这些隐含的缺省用法，看代码的时候得留意了。

### Enum 的相关值

Swift 的 Enum 语法不仅仅是只有枚举，以及 raw value，还可以带相关值，提升为了一个带标记的容器，使得即便作为一种输入，其输入内容其实也是千变万化的，只是标记了一种路径输入而已，输入内容是带进来的，比如

```source
enum Goods {
    case name(String)
    case price(Int,Int) // 任性的将小数做为单独的 Int 带入
}
```

除了上面，常见的例子还有定义网络请求，将部分请求参数做为相关值带进来。

### 结构体

struct 相比 class，不能被继承，以及都是值传递而不是引用传递，这点让人不是那么满意，虽然写代码的时候往往不会注意到这点。

因为现实世界中的结构体其实可以很大的，有时候不是刚开始设计的问题，是后续的需求催大的。

### 泛型

有了严格的类型推导，泛型到处都可以存在，这种抽象容器能力，是 ObjC 所达不到的了。

### protocol 及 extension

Swift 的 protocol 结合泛型，然后 extension 使用 protocol 将 class 能力大大扩大了，感觉就像是一种带入的计算属性一样，强。

现实中的 protocol 加上泛型，结合类实现，将类抽象为一个巨大的逻辑容器，代码真是让人看得头大，但另外一方面，不得不说如果是类似数据构建的页面，数据逻辑的抽象层让人放心了。

当然 UI 操作逻辑的抽象层也是可以做的。

### 访问控制

相比 ObjC 运行时的无所不能，Swift 带来了严格的访问控制，open、public、internal、fileprivate、private 应该有这五种吧，让 ObjC 转行过来的同学头都大了。

--

潦草的先这样吧。

#category Programming