#title Archive for March, 2021

#p1
#date 21年3月15日 周一 22:27

## PinLayout 及 StackViewLayout

虽然现在 iOS 开发几乎全部都是使用 AutoLayout 了，诸如 OC 时代的 Masonry 或者 Swift 时代的 Snapit，或者 TinyConstraint，但其实基于 frame layout 还是有一些可以介绍的，就比如 [PinLayout](https://github.com/layoutBox/PinLayout) 以及 [StackViewLayout](https://github.com/layoutBox/StackViewLayout)。

这里注意 StackViewLayout 在 dev 分支下才有内容，另外官方的 StackViewLayout 其实有循环引用，我提了一个 pull request，解决了循环引用，并加入了 distribution 的方案，估计没人看了。

PinLayout 很有意思，做为 UIView 的一个计算属性，chainable 方式不断接下来描述这个 layout 的位置、大小，最后在 deinit 的时候，才真正将传递进来的 UIView 进行设置，设置的属性是 center 及 bounds。

因为已经在一个重构的项目中使用了这两套方案，可以说一下了，相对于 AutoLayout，其实是不够方便的，但有些限制还是不错的。不够方便的是，PinLayout 描述的其实是有先后顺序的，就跟 AutoLayout 的 priority 一样，先描述的，PinLayout 会先 deinit，layout 完成后就成了其他 view layout 描述的输入。

自认为虽然不方便，但也算不错的限制是，不像 AutoLayout，只要有 superview 就可以描述，PinLayout 及 StackViewLayout，描述 subview 时，只能在 layout 的过程中，比如 layoutSubviews 或者是 sizeThatFits 里面。

另外在自动计算宽度、高度方面，PinLayout 相比 AutoLayout，要麻烦许多，需要 view 重写 sizeThatFits，限定宽度、高度后，基于这个计算另外的方向。

StackViewLayout 按照作者的说法是大量参考了 Yoga，这个组织其实也有个基于 Yoga 的 FlexLayout。大部分的功能有了，但是却没有 distribution，蛮可惜的，后面我自己加上了一个搓实现，不管怎么样，先有得用再说。

这俩个库的优势当然是计算速度极快，而且库很小，基于 frame 计算，如果没有自动宽高的话，是很安全的。

加上自动宽高的限定后，按照官网的描述，layout 逻辑被单独隔离在一个函数中，在 layoutSubivews 有使用，在 sizeThatFits 也有使用，另外 AutoLayout 用的是 intrinsicContentSize 来计算内容大小。

如果需要适配 AutoLayout，有时是得考虑重写这个函数的，这个函数默认不会刷新，需要单独刷新一下，看 UIView 有介绍。

StackViewLayout 相比 UIStackView 可以做到一些特别的方案，比如因为有 grow 和 shrink，可以玩剩余比例。而且在搭建的时候，因为 chainable 很方便，就都在一个 lazy 属性中全部描述完了，我说的是描述多层嵌套的 StackViewLayout，看起来是很赏心悦目的。

只是具体 Layout 真的得多动一下脑筋，毕竟不是 AutoLayout 是多项式计算的，这里是固定流程的，特别是一些限定了宽度高度的场合，我可是将 subview 高度自动计算完后，设置给 StackViewLayout 的，StackViewLayout 再拉伸其他的 subview。

大概就是这样了吧，还可以用下的，不晓得后面有了 SwiftUI 后会怎么样了，SwiftUI 毕竟还没有用过。

#category Programming

#p0
#date 21年3月15日 周一 20:46

## 西行漫记读后感

也许是从某个微博用户上面读到了有关西行漫记的点点信息，于是就找来看了，读的是微信读书上面的版本，试用了几天无限卡才读完。

这本书名字实际是《红星照耀中国》，但我搜时用的就是西行漫记，到底是从哪里读来的标题忘记了，之前命名为西行漫记，是因为在解放前，国统区其实不能出版红色读物，所以命名为西行漫记是为了好低调传播。

在这之前，有在 B 站上看了沙盘推演里面李得胜的四渡赤水，徐海东等出神入化的战争艺术。

话题转回来，这本书是西方第一次了解到红色中国的窗口，当时斯诺也是费了不少劲才从白区去到红区，因为红区被完全封锁了，留有少许的时间窗口，刚好也应该是在西安事变之前的一小段窗口期，东北军不鸟常凯申，没有围剿红军，而是准备秘密合作，于是有了空隙，斯诺终于找了一个机会去了红色根据地，不过当时还有大财主的民团各地流窜，被碰到会没命，也是很危险的。

斯诺去之前是满腹孤疑，对根据地、红军的方方面面一堆的疑问，第一天就见到了周总理，被总理给安排了 90 天的行程，心里还觉得时间太长了，后面实际花了 120 天，走的时候还恋恋不舍。

里面篇幅其实挺多的，最精彩的，当然是访问李得胜的记录，以及对于红军如何得到广大农民支持的描述。

里面的不少论述在论持久战里面其实也有，当时就很客观，深入的讨论了中国人民抵抗日本的必然胜利，所需要的条件，什么是主要条件，什么是次要条件，什么是内部条件，什么是外部条件，为什么这些外部条件会成立，另外战争会分几个阶段（应该是论持久战里面的了，都混在一起说了吧），然后中国的优势和劣势，日本的优势和劣势，等等。

李得胜说这些话是很有资本的，毕竟国共内战已经 10 年了，经历了五次大围剿，还发展壮大了。

还讨论了具体会用的战略，“战略应该是一种在一条很长、流动的、不定的战线上 进行运动战的战略，快速进攻、快速退却，是一种大规模的运动战”，“我们的战略和战术应该注意避免在战争初期阶段进行大决战，而应该逐步打击敌军有生力量的志气、斗志和军事效率”。

说到得到农民拥护，当时军阀割据，为了养兵，各地都横征暴敛，征税都预征了几十年，国民党代表的是大地主、大资本家、以及国外资本的势力，广大的农民们只能是越来越穷。

为何会拥护共产党呢，是因为土地革命，革了大地主的命，将地分给广大农民，少征税，因此各地都收到广大群众的欢迎，这个国民党是做不到的。这也是红军为何是初期很穷的原因，也是为什么如燎原之火的原因，真的因为各地都是军阀，广大农民活不下去了。

对比一下，李得胜在回答斯诺对印度的看法时，说”印度不经过土地革命，是永远不会实现独立的“。当然印度在 1947 年就独立了，不过应该是类似国民党上台一样吧，代表的是大地主、大资产阶级的利益，现在种性、各地利益分割就可以看到，显然生产力远未得到解放。

估计是年龄大了吧，现在都喜欢看这样的书了。

#category Reading