#title Archive for April, 2021

#p0
#date 20年4月02日 周五 20:55

## iOS 14 NavigationBar

工程在我进公司之前就遇到了这样的问题，导航栏左右 bar item 在 iOS 13 是好好的，但在 iOS 14 上面，从一级页面 push 进入到二级页面，进入到三级页面，或者从二级页面 pop 到一级页面，都会往中间跳动缩进一下，再回归到正常位置。

这种跳动感觉很突兀，很别扭，但是很难定位原因。新建 demo 工程自己试了一下，iOS 14 下是没问题的，我们有用一些第三方库，其中 QMUI 是涉及比较广的 UI 库，但用 QMUI 官方的 demo 试了一下，iOS 14 下也是好好的。

因为用的 QMUI 版本有点旧了，是 4.1.3 在 2020 年 5 月 release 的，于是早上更新到了 4.2.3，但还是没用，问题依旧。

模拟器断点看了 UI 层级，我们是用 custom view 放到 bar button item 里面的，custom view 的 superview 是一个  _UITAMICView 之类的，它的 superview 是 _UIButtonStackView 大概这个名字，它的 superview 是 _UINavigationBarContentView 这样的，最后才是 NavigationBar。

问题是除了 custom view，其他都是系统的 view，一开始观察，push、pop 的时候，其实是 _UIButtonStackView 和 _UITAMICView 都的 frame 有变化，一开始 frame x 是 0，稳定后 stack frame x 变为 -8，tamic frame x 变为 8，然后我们的 custom view frame x 是 0，刚好跟 navgation bar 对齐。

于是我就用 rxswift 的 observ 监听 _UITAMICView 的 frame，并做修改，发现不管用，因为总是断断续续在忙这个项目（对，其他插入的任务更紧急），第二天才发现无法直接监听的原因，是我自己对 navigation bar 了解不够所致。

navigation bar 的显示，开放给用户的接口是配置 navigation item，其实是个堆栈，最顶层的就是当前的显示配置。而 navigation item 可以配置左右 navigation bar item，还可以配置多个，其中左边是从左到右序列号增大排列，右边是从右到左序列号增大排列。

其 UI 层次规则，是每一个 navigation bar item 对应一组 _UIButtonStackView 和 _UITAMICView。因为 navigation item 左右两边 bar item 是可以动态配置的，因此这一组 view 层级也是动态显示的。

即便一开始就配置好了顶层 navigation item，但是 push 了新的 view controller 进来，顶层的 navigation item 更新后，新的 bar item custom view 会使用新建里的一组 stack view 和 tamic view。pop 后也类似，顶层 navigation item 更新，刚成为堆栈顶层 navigation item 左右 bar item 的 custom view 才建立 stack view 和 tamic view。

所以看到的缩进、跳动然后回归正常的左右 bar item custom view 动画，就是因为这种动态创建容器 view，然后 layout 造成的。

这就解释了之前为什么监听这两个 view 不成功，因为 pop 后才新建立的，之前建立的 observ 被 dispose 了。

继续观察，发现在 push、pop 的过程中，custom view frame 其实也会被设置的，一开始被设置为宽度更小的 frame，最后才设置为正常的 frame，原因我是搞不懂，但是 custom view 一直没有被释放，可以作为一个监听的基点。

于是做了改进，监听 custom view 的 frame，同时监听 .initial 和 .new，根据其在左右 bar items 的位置，配置对于 navigation bar 的偏移，这样就对了。

于是整套方案定下来了，最后结果也还说的过去，大概是继承 UINavigationBar，在建立 navigation controller 的时候，有初始化方法是可以传递 navigation bar class 进去的。

然后在 pushItem，以及 layoutSubviews 的时候，检查顶层 navigation item 的左右 bar items custom view，并将其左边前一个，或右边前一个的 view 记录下来。我是建立了一个 weak to weak 的 NSHashMap 来做记录的，然后建立对 custom view frame 的监听。

每次 frame 有更新，就检查 custom view 的 super view，其实就是 _UITAMICView，同时根据 custom view，找到排在它前面的另一个 custom view 的 _UITAMICView，根据前一个 tamic view 在 navigation bar 的位置，加上 8，作为当前 custom view _UITAMICView frame 的 x。

有点绕口了，但思路是没问题的，UI 表现上也说得过去。

说一下不好定位根本问题的原因，一方面不想做得更复杂了，系统类没有 hook，不好定位其修改点，且另外一方面，custom view frame 的修改，是在 QMUI hook 掉所有 view 的 layoutSubview 里面做的，这个到底是谁修改的，说不通了。

很无奈，不得不找一种半调子的解决办法。

#category Programming