#title Archive for November, 2021

#p2
#date 21年11月17日 周三 21:52

## 诛仙读后感

以前没读过仙侠系列，算是第一次读。

前段意境真的很美，特别是上了青云山拜师之后，掌管大厨的这一段，跟师姐砍竹子，带领一猴一狗每天在这仙山里面慢慢悠悠升级，就觉得这感觉很好。

而且内线是有内功见长，又少不了武侠里面的捡到了绝世大宝贝，比如土到不能更土的烧火棍，以及后期那些救人于水火，法力无边的宝贝，更是让人羡慕神往。

起伏线的大起大落也很经典，以及一直不受师傅待见，但最后水火唯一一个给师傅长脸的土地，又比如被大师傅下杀心的一段而成为鬼厉。

比较不能理解的是陆雪琪，一直走不到明线，但是暗线又这么强烈，难受。

前面写得太好了，觉得跟兽人大战之后，跟魔教对决的这一段，马马虎虎，没啥感觉。

总体可以打 7.5 ~ 8 分了。

#category Reading

#p1
#date 21年11月11日 周四 00:33

## Mithril 使用心得（1）

这个网站已经诞生 10 多年，但其是静态页面，基于 XHTML 结构，而不是最新的 HTML5，站长本人是专业 APP 开发，
H5/Web 开发比较业余，对 [Mithril](https://mithril.js.org/) 的使用感觉还不够深入，但也算趟了一些坑，
可以作为心得说一下的。

说一下为何不使用 React、Vue 或者 Preact，以及 Angular 等等其他框架，没什么原因，因为其实入手之前看了非常多的入门对比文章，
在对比的过程中总是要上手的嘛，因为看到 Mithril 吹自己简单，其网站入门教程的介绍也是非常到位的（React 没能一下学会，
但是 Mithril 可以），加上不需要 nodejs 这样的依赖，不需要 build，学习的曲线感觉很平缓。

话说我之前是一个连 SPA（Single Page Application）都不懂的人，通过 Mithril 的教程，学会了基础的 component，
route、以及 XHR，基本上一个单页面就可以搞定了。

再说还有 [stackblitz](https://stackblitz.com/) 这样的平台，入门是很方便的。因为是个无需 build 的方案，
简单的 HTML5 + rel 标签带入 Mithril 就可以开始工作了。

js 我也只懂皮毛，很多东西都得百度，没关系，出来的程序能用就行。最后做了 2 个 SPA 页面，一个是 wiki，一个是 note 便签。

wiki 的相对简单一些，大概 2 - 3 天才搞定，学习了 route，但是内部的很多状态我是通过一个全局状态变量来控制的。
便签这个页面没有用到路由，纯内部状态跳转刷新，两个都没有用到 browser 的 history，浏览器的返回按钮会退回上个 URL。

Mithirl 的 bind 或者 route，都可以仅指定页面的一个部分，一个 element 来刷新，内部是根据 vnode 的变化来判断是否更新的，
这个 vnode 变化感觉有点悬乎，比如我在创建一些子节点的时候，attribute 是有变化的，但是 Mithril 感觉不到这个变化，
所以我不得不在外层做更明显的 vnode 变化，比如增加一个用不到的 span 标签这样，来确保重新输出 HTML 节点。

Mithril 限定 60hz 刷新确实也不错，但是遇到一些极端情况，比如自己本地测试的时候，网络返回就挺快的，当我在用内部变量控制
 vnode 输出的不同时，因为间隔过短，虽然变量有切换状态，但 Mithril 间隔读取到的其实都是同一个状态下的 vnode，
而忽略了中间这个变量状态下 vnode 的输出，最后导致认为没有变化，不需要刷新，出了问题，如下：

```source
// 如下的 A、B 表示变量值，后面数字表示 vnode 结构为 A 但内容不同，这里需要保证 A1 -> B 间隔 1/60 秒
A1 -> B -> A2
```

所以有时候，需要将一些操作延时到 60hz 单次刷新之外才行，让 Mithril 检测到 vnode 变化。

Mithril 教程用的是古老的创建 vnode 的函数调用方案，但其实可以配合 preact 的 [htm](https://github.com/developit/htm)，
我觉得使用方式上要比教程里面的简单很多，比如教程是下面这样创建 vnode 的：

```source
// 下面 title_str 是变量
// <h1 class="title">My first app</h1>
const title_str = 'title';
m("h1", {class: title_str}, "My first app")
```

如果用了 [htm](https://github.com/developit/htm)，可以像下面这样：

```source
// 先绑定，最后也是通过 m 函数来输出 vnode 的
const html = htm.bind(m);
const title_str = 'title';
html`<h1 class="${title_str}">My first app</h1>`
```

明显是使用了 htm 的代码更容易定位问题。

因为追求短平快，单个 js 文件就完成了 wiki 或者 note 便签这样的功能，所以 Mithril 结构化方面我是没有发言权了，教程上面
呼吁结构化组件，分解功能模块我是一点都没用上。

先这样吧。

#category Programming

#p0
#date 21年11月07日 周日 11:46

## stunnel 的 SNI 配置

因为是很小的网站，资源也有限，感觉没必要用上 openresty 这个大件。

先贴配置：

```source
debug=info
output=/path/to/access.log
pid=/path/to/process.pid
client=no

[https]
accept = 443
connect = 127.0.0.1:port1
cert = /path/to/default.cer
key = /path/to/default.key

[site1]
connect = 127.0.0.1:port1
sni = https:site1.domain
cert = /path/to/site1.cer
key = /path/to/site1.key

[site2]
connect = 127.0.0.1:port2
sni = https:*.site2.domain
cert = /path/to/site2.cer
key = /path/to/site2.key
```

说一下上面的配置。

这是类似 INI 方式的配置文件，首先定义是 server 端的配置，设置 access.log 和 process.pid 文件的位置。

之后设置默认协议，比如叫做 https，监听 443 端口，并设置连接地址，使用默认的 cert 和 key 做验证，这里其实是可以跟下面的 site1 或者 site2 用同样的 cert 和 key 配置。

之后分别设置不同网站对应的处理地址，比如 site1，连接的是 port1，注意 sni 字段配置，第一个是协议，就是上面描述过的 https，而不是 HTTPS，之后是需要处理的 domain，这里只处理二级域名，没有通配字，最后加入网站申请到的 cert 和 key。

site2 的 sni 用了通配字，所有 site2.domain 的二级、三级域名都可通过验证处理。

#category Linux