#title Archive for June, 2022

#p2
#date 22年6月26日 周日 15:02

## MoocHelper 更新到 0.2.16

昨天说到 [LuaHelper](https://github.com/Tencent/LuaHelper) 已经更新到了 0.2.16，今天我也同步讲 [MoocHelper](https://github.com/lalawue/MoocHelper) 更新上去了，主要的改动有

- 当方法里local与self同名时，self指向正确的table

例子是

```lua
local foo = {}

function foo:test()
    local foo = {}
    self:bar()
end

function foo:bar()
end
```

之前当 hover 到 test() 函数中的 self:bar() 时，self 其实指向的是函数内的 local variable foo，而实际 Lua 语义是指向运行当前 function 的 table，毕竟是当前 function 第一个参数传递进来的。

moocscript 的处理还特别一点，因为其 class/struct 是通过拼凑 AssignStat 来实现的，这种 `:` 函数在 class/struct 里面其实是实例函数，跟 Lua 不一样，没有 table name 前缀，得特别处理一下。

这里的特别处理是，一直寻找 parent scope 到最近的 class scope，如果存在，拿到外层 local variable map 的变量定义，将变量定义的 Loc 传递给 self varStruct 描述，后面这个 Loc 的逻辑是跟 Lua 一样的。

大概这样吧。

#categoryProgramming


#p1
#date 22年6月25日 周六 22:30

## MoocHelper 更新到 0.2.15

这个其实也是 5 月份的事情，之前也说过，因为一直都有用 [MoonCake](https://github.com/lalawue/mooncake)，自然就少不了
LSP 的支持。

这次是同步了 [LuaHelper](https://github.com/Tencent/LuaHelper) 的更新，自己这边添加了另外一些功能，比如对于非工程路径的支持，
hover 到 require 库时，可以寻找过去，另外就是函数内部的 local 变量，我是默认不展示在 outline 的，我觉得这些变量太烦了。

另外刚看到 upstream 已经到了 0.2.16 了，等我后面有空再同步一下吧。

#categoryProgramming


#p0
#date 22年6月25日 周六 21:15

## 新台式电脑

上个月买了新的台式电脑，用了一个多月后，感觉还行吧。当时换台式机想了挺久，主要是之前那台 i5 一直停留在 10.12 升不了系统，
也用了好多年了，考虑再三，还是先换了吧。

之前还犹豫要不要买 Apple Silicon M1 的，因为工作中用的就是 M1，所以也算了解。最大 16G 的内存是软肋，即便是工作，
勉勉强强够吧，CPU 倒是还不错，这一两年都足够了其实，GPU 不参与评测。不过如果配上 512G 的 SSD，价格就很不香了。

还有因为平时绝大部分时间用的是 M1，真的不大想下班再用 M1 了，也是一个因素。

于是搞了一台黑苹果，CPU 用了 i7-12700，GPU 是基本入门款，因为平时极少玩游戏，反而内存直接到了 64G。规格上去之后，
机箱体积也小不了，虽然还是 Mini-ITX，还挺重的。

各种原因，显示屏还是 1080P 的，已经用了有 8 年了，因为租住的地方比较小，如果换成 27 寸 4K，感觉塞不下（真的有点挤），
而 M1 对 2K 屏幕支持很弱，我试过即便用了 GitHub 上的 HiDPI 脚本，还是不尽如人意，要上就只能上 4K，所以不如先不换。

直接上 64G 内存的原因，是之前编译一些稍微大一点的 Swift 工程，加上开了其他浏览器什么的之后，感觉内存都快满了情况，
所以不如一步到位 64G 了。

现在的感觉，性能毫无疑问是过剩的，结论我现在确实只是个参数党。

#categoryLife
