#title Archive for January, 2022

#p0
#date 22年1月27日 周四 14:42

## MoocHelper

[MoonCake](https://github.com/lalawue/mooncake) 终于有了支持 LSP 的 VSCode 插件
[MoocHelper](https://github.com/lalawue/MoocHelper)，修改自 [LuaHelper](https://github.com/Tencent/LuaHelper)，
一个基于 go 的 Lua LSP 方案。

话说 12 月底到 1 月中旬大部分的时间都在补充完善这个插件，基本功能两周之内的业余时间就搞定了。不得不说 go 确实比较简单，另外 LuaHelper 的代码结构也可圈可点，很好懂。

基本功能完成后，就开始了边用边改的流程，就这样又过了两周多，感觉配置好后，在 Mac 上的基本使用没啥问题了。

对比一下原版的功能，基本的代码补全，跳转，提示都是有的，只是缺少 debug 能力，因为 moocscript 是先翻译成 Lua 再交给 Lua 解释器的。另外，配置方面，修改了 luahelper.json 的读取路径，修改到了 .vscode/ 目录下。增加了配置项 ProjectLuaPath 以及 ProjectLuaCPath，对应工程使用的 LUA_PATH 和 LUA_CPATH 携带的路径列表。

增加了这两个配置后，浏览代码期间的环境变量跟运行时候就几乎是一样的了。

说到 Lua LSP 的方案选择，之前考虑过 [lua-server](https://github.com/sunxvming/lua-server)，虽然我是 C/C++ 以及 Lua 都了解，但初步评估后，发现门槛有点高，不知道如何入手修改，以及 debug，想哭😭。

相比之下，基于 Go 的 LuaHelper，就太好 debug 了。只要按照 README 描述，在插件配置里面将选项 `connect lsp server way` 修改为 socket（默认是 cmd），而在另外一边的 luahelper-lsp 目录，按下 F5 就开启了调试模式，断点什么都特别方便。就算像我这样 go 基础非常浅的，也很快弄懂了如何 debug，几遍下来，程序的结构就很清楚了。

相比之下，lua-server 是 Lua + C++ 的方案，估计调试没那么容易，当然 go 的效率较高又是另外一个点了。

除此之外，我还看了一下相关的代码，知道其最终输出是 AST，后续的语法分析，提示、跳转什么都是依赖这个 AST 工作的，大概读懂这个 AST 结构后，我就比较放心了。moocscript 虽然语法不一样，但其最终会编译到 Lua，会沿用一样的 AST 结构，不会遗漏语言表达的任何细节。

一开始我想用 lua-server 的，但几遍下来，看不懂 parser 部分，没能抓住最后输出 AST 的逻辑，少了这个核心关键点，就只能放弃了。

也是基于上面输出同样 Lua AST 的原因，除了 debug 功能外，其他的功能，moocscript 和 lua 几乎是一样的，只是有一些限制。

这些限制是因为 Lua 和 MoonCake 在 token 阶段，共享了 token 这些关键字，moocscript 的关键字比 Lua 多了不少，这些关键字在 MoocHelper 里面的 Lua 文件也会被提示不能使用而报错，虽然 lua 解释器是能正常运行这些脚本的，这也算缺点之一吧。

对了，因为 AST 共通，所以 MoocHelper 也能解析 Lua 代码，工程里面不同文件，混用 moocscript 和 lua 都是没有问题的。

#category Programming