#title Archive for March, 2023

#p2
#date 23年3月17日 周五 22:27

## 买了一个 RX580 2304SP 矿卡

PDD 淘了一张矿难迪兰 RX580 8G 2304SP，Hacktonish 免驱一次点亮了，拆机装机不到 20 分钟，原来的亮机卡 RX560 4G 虽然支持 4K，但在 B 站 4K 以及大量弹幕下，感觉有点吃力，没过多久风扇就开始呼呼的。

在这之前做了不少功课，首先只是想升级一下原来的 RX560，毕竟原来的也不是不能用，就是风扇有点吵而已，所以价格嘛要压住。

然后是要免驱，要不升级系统后就很麻烦，而苹果是很规律的一年一升级。我之前就有一张 GTX 1060，但是随着系统升级，渐渐用不了了，记得最开始还能用 NV 的 WebDriver 的。

另外其实 PDD 还有挺多的是 RX590，完全版也能免驱，完全版指的是非 GME 的版本。对应之下 RX580 的完全版是 2304SP，一般的都是 2048SP。看评测实际运行起来后，两者差别不大，但 RX590 的价格是真上去了，要 45x，而 RX580 的价格，我买了之后还一直在跌。

我其实要求简单，4K 稳稳压住就好了，最后是 28x 买下的，店家说店保 2 年，感觉这个价格还是挺香的。

另外 RX580、RX590 的非完全版也不是不能用，需要自己刷相应的 BIOS，伪装成完全版，貌似要在 Win 下操作，对我来说这个条件不大好搞，所以就一心想要完全版的，价格限制下，RX580 2304SP 就香起来了。

现在稳定运行 3 天了，大部分情况下风扇声音很轻几乎听不见，是优势；劣势是跑了几个小时后，感觉温度其实挺高的。然后我压测了一下，风扇全力运转后的声音是真的大，像个风箱一样，但这种情况不大容易遇到吧。

不管这么说，这个价格下，大部分的情况下很不错的，可喜可贺，😁

#category Life


#p1
#date 23年3月4日 周六 21:34

## WSL2 under Win11 22H2

玩起了 Win11，搞的是 Ubuntu-18.04 LTS，其实 Ubuntu 的版本对我来说不是那么重要，之所以选 18.04 因为其他虚拟机上面用的也是这个版本，而不同版本的 glibc 库不同，会导致同一个程序编译后在其他虚拟机上面跑不了，为了避免这个麻烦，就都用同一套吧，要升级就一起升级。

另外 WSL2 不再依赖系统功能里面的 Linux 子系统组件，而是提供了一个[单独的更新包](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/microsoft/WSL/releases)，这个 URL 是固定的，下载后更新，可以解决 WSL 下面固定 IP 地址的难题。

安装完成后，WSL 版本是 1.0 以上，比如我的：

```sh
> wsl --version
WSL 版本： 1.1.3.0
...
```

首先建立一个虚拟交换机：

- Win-S 打开搜索面板，搜索 Hyper-V 管理器，点击并打开右侧的虚拟交换机管理器
- 右侧建立一个绑定到物理设备的虚拟交换机，比如可以用无线网卡绑定一个 WSLBridge
- 注意不要操作已有的 WSL 虚拟交换机，那个是原来的

我们刚创建的 WSLBridge 虚拟交换机，分配地址是外部物理网络的 DHCP，接着我们指定 Ubuntu-18.04 使用刚建立的虚拟交换机做桥接设备，Powershell 下面在用户目录下（%USERPROFILE%目录下）创建 .wslconfig，内容是下面

```sh
[wsl2]
networkingMode=bridged # 桥接模式
vmSwitch=WSLBridge # 你想使用的网卡
ipv6=true # 启用 IPv6
```

这样 Ubuntu-18.04 虚拟机的 IP 地址就固定了（由外部路由分配）。

访问 WSL 上的 Ubuntu 18.04 还挺方便，文件管理器地址栏上面输入 `\\wsl$` 就能访问 Linux 系统的 `\` 目录，可太方便了。

虽然我的是家庭版 Win11 22H2，但并不妨碍我使用 WSL，之前网上找的一个脚本，保存内容为 xx.cmd 并以管理员权限运行，就能获得 WSL 的能力。

```bash
pushd "%~dp0"
dir /b %SystemRoot%\servicing\Packages\*Hyper-V*.mum >hyper-v.txt
for /f %%i in ('findstr /i . hyper-v.txt 2^>nul') do dism /online /norestart /add-package:"%SystemRoot%\servicing\Packages\%%i"
del hyper-v.txt
Dism /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Hyper-V-All /LimitAccess /ALL
```

不过我后面改成从 github 上下载更新了，去掉了 Windows 系统功能里面的 Linux 子系统的钩，不知道这个还有没有影响。

不管了，先玩着吧，😊

#category Linux


#p0
#date 23年3月4日 周六 20:12

## 再读《三体》

记得应该是大学的时候读过三体的黑暗森林，第一第二部吧，反正我不记得程心，但实际读完后，程心出场到后面的好多内容，也是相当震撼的。

最震撼的应该是 “只送大脑” 了。

这个伏笔要到挺后面才揭开，不过虽然大脑很努力，也无法解救重重迷雾中的人类，该吃吃、该喝喝、该打打、该沙沙，其实吧，对于掌握了二向箔的其他文明来说，人类这段时间的发展其实是很有限的。

宇宙何其广大，我们也仅仅是穷其一生来了解它，有时候掌握的规律，不只是救人的灵丹妙药，更是歼敌的致命武器，四维空间的泡泡是这样的，远看毫无威胁的二向箔也是的。

而暴露行踪的曲率引擎，希望有生之年能够飞出太阳系吧，😁

#category Reading