#title Archive for May, 2023

#p0
#date 23年5月13日 周六 13:14

## 平价 Win11 4K 电脑

大概 ¥800 左右的家用 Win11 4K 电脑，配件什么都是 2 手 PDD，毕竟有保修。

在 B 站上看了太多的相关评测，想着可以自己动手试下，之前就有想法将老家的几台电脑换成 Win11 4K，这里就给摸索一下，排一下雷。

- 主板是二手的 GA-B85M-D3H，因为它有 2 条 PCIE，第二条为 PCIEx4
- CPU 先用之前留下来的 i3-4170，后面换的 e3-2170v3
- 显卡先用 RX560，因为需要 2 台，后续估计会再买一块 RX580
- 使用 RX580 的这台电脑需要升级电源，二手长城 500W 足够了
- 内存本来预算都用 16G，后来发现基本办公的话 8G 就够了

因为我还有旧的额外机箱，这个后面看看要不要换新吧，排雷期间可以先用旧的顶住。

以上配件搭配出来的电脑，目前价格大概 ¥800 左右，我预估跑 Win11 + 4k 的基本办公应该没啥问题吧。

另外在 D3H 的主页上面看不到第二条 PCIEx4 的版本，但即便是 PCIE 2.0，转接 NVME 后速度也有 1000MB+，虽说是 NVME PCIE 3.0 下的半速，但也要比 SATA 3.0 的 550M 或者 600M 快一倍，挺值的；另外还可以选一些直接支持 nvme 的寨板，也是办法，这里不做比较了。

大概花了几个晚上的业余时间，才装了好这台电脑，时间都花费上升级 BIOS、安装 Win11 上面了。

### 升级老主板 BIOS 支持 NVME

先是用闲置的 SSD 安装了 Win10 拉起系统，之后下载 GA 的 @BIOS 软件，读出本来就是最新版本 F4 的 bios.bin，然后用 MMTool 编辑 bios.bin，按照教程删除用不到的组件，再插入 [nvme 组件](https://github.com/VioSynthax/9343_NVME/tree/main)。

当然如果你都用 U 盘升级 BIOS，而且有额外的电脑来操作的话，其实也不需要先用 SSD 安装 Win10 给这套主板拉起系统，我这么操作的原因，是想先用 Win10 验证一下这个二手主板再说。

和所有按照教程操作的博主一样，我也遇到了 MMTool 在 Win10 和 Win11 下面的 UI 显示问题，部分按钮被遮挡了，无法删除组件、插入组件。

按照某个 B 站视频介绍的方法，下载 Resoureces 软件修改 .exe，视频介绍的是修改字体，但仅仅这样作是不够的，我是继续调整了几个展示区域的大小。

BIOS 升级成功后，启动认出了 NVME，显示为 PATA:SS，顺利当上了启动盘，那可以拔掉之前的 Win10 SSD 了。

### 安装 Win11

然后继续使用之前的 U 盘安装 Win10 到 NVME。本来想在 Win10 上一步到位直接升级到 Win11 的，结果 ISO 解压缩后本地点击 setup.exe 升级，等了半天提示失败，说硬件不支持。不大明白之前 B 站博主在 775 主板上面是怎么从 Win10 setup.exe 升级到 Win11 的。

后来按照鲁大师介绍的方法来操作，需要使用 U 盘安装，这样就只能重新安装了。

试了一下，i3-4170 + RX560 鲁大师跑分 30 多万，开 Edge 播放 B 站 4K 视频有点卡，特别是从小窗打开放到到全屏这个操作，其他基本勉勉强强，搞得我有点心慌。

换成 e3-2170v3 后，鲁大师跑分 40 多万，CPU 分数提升其实没有很多，但看 B 站 4K 不卡了，就系统启动时候 CPU 占用有点高，大概有 70% ～ 80%，后面稳定在 15% 左右，看视频、刷网页大概半个小时，感觉基本的办公需求应该挺挺顺畅的，而且内存占用也不高。

原本我预计是要使用 16G 内存的，现在觉得 8G 应该够了。我还试了一下 4G，系统虽然能启动，但一上来就用了 2.5G，随便开几个网页就 3G 多了，罢了罢了。

那先给家里人配置这套 Win11 + 4k 组合，如果后续系统升级，或者软件吃紧，应该会选择全套替换，毕竟这个 CPU 已经是主板配置的顶天了，到时再看看有什么可选吧。

#category Life