#title Archive for July, 2022

#p1
#date 23年7月29日 周六 21:39

## 记录 LXC/LXD 使用相关

不用 docker 的原因是，有些时候需要创建不同版本库的开发环境，这个时候，其实只是引用路径的不同，文件系统甚至是 directory 的，而不是 image，当然 LXD 貌似也没有提供类似 docker 的分层的文件系统，主要是我也不大懂 docker。

有一说一，后面其实发现 alpine 除了空间占用小一些，其他都是劣势，比如 musl 的 CRT，居然不能打印调用栈，我也是服气了，下面的内容来自之前的学习，大概是能建立起一个可以用的系统容器。

下面比如 a1、a2 是 alpine instance。

### 创建 profile

这个 profile 就是 default profile，后续从不同 image（发行版本）创建 container 时，会使用这里的 storage、network 等的配置

### 创建 instance

这里使用了 alpine 3.18 的 image，由于 container 可以直接保存东西，所以直接拉起来，这里 ash 是不会运行 `~/.profile` 的，如果是从 sshd 登陆进去的才会，所以这种情况下需要 source 一下 shell 的配置文件。

```sh
$ lxc launch images:alpine/3.18 a1
$ lxc exec a1 ash
```

### 挂载 host 目录到 instance

比如挂载 host `/wwwdata` 到 a1 相关目录，之后删除这个挂载，这里的前提是文件其实是只读的，如果需要挂载读写的文件系统，需要创建一个用户权限 map 配置，在容器内的 /etc 相关配置中，不过感觉也不是很方便。

``` sh
$ lxc config device add a1 sharedwww disk source=/wwwdata/ path=/var/www/html/
$ lxc config device remove a1 sharedwww
```

### 其他的问题

用 alpine 容器还遇到问题，比如拉起 cincau 映射 host 端口到容器，容器内的 proxy，居然一直长连接到内部服务器，从不关闭连接，人家 ngnix proxy 就做得很好，由于遇到上面说的 musl CRT 不能打印堆栈，就没有继续研究下去了。

作为封闭的开发环境感觉还行，作为 production 的容器，首先不能用 alpine image，其次，还有不少需要摸索调整的东西吧。

先记录一下。

#category Linux

#p0
#date 23年7月08日 周六 22:17

## OTP 研究

学习了一下 OTP 这个东西，比如用的是 [LuaOTP](https://github.com/OTPLibraries/LuaOTP)。

区分为 OTP、TOTP、HOTP 这三种，OTP 英文展开为 One Time Password，是服务端对客户端的一次性密码，属于双因素验证的范畴。

TOTP 这里，公式中的一个参与计算的因子是时间，比如这个时间因子，可以 30 秒更新一次，那这个一次性密码，也是 30 秒更新一次。

HOTP 有一个 counter 的概念，每次用过后都会变化，每次都生成新的，对应的是该一次性密码的使用次数。

上述 LuaOTP 支持 Google Authenticator，浏览器 JS 这边用的是[菜鸟教程](https://www.runoob.com/w3cnote/javascript-qrcodejs-library.html)介绍的[qrcodejs](https://github.com/davidshimjs/qrcodejs)，用来生成二维码图片。

当然也可以不生成图片，而是导出字符串，Google Authenticator 也同样支持字符串导入。

之前不大理解这一套，搞了一下，发现也没有那么难。

#category Programming