#title Archive for November, 2024

#p0
#date 24年11月30日 周六 10:57

## SwiftSQLiteORM

地址在 https://github.com/lalawue/SwiftSQLiteORM.git

之前在公司实现过一个 Swift SQLite 的 ORM 库，基于 [GRDB](https://github.com/groue/GRDB.swift)，ORM 的优势就是方便，不用自己 CURD，也能享受到关系数据库的 ACID（原子性、一致性、完整性与持久性）能力。

只不过 ORM 的方式，搜索能力确实一般而已，比如不好自己组 SQL 搜索子句，以及 join 其他表，或者仅 select 输出某几列。

不过这个输出某几列没有实现的原因，倒不是不好组子句，只是 Swift 是有类型系统的，输出的额外的类型必须得先定义，这个其实跟已有的表结构可能完全不相同，所以省略不做的。

因为之前自己也重构过 Lua 的 SQLite 的 ORM，所以多少熟悉了这个部分（没办法，工作很大一部分就是熟能生巧，在限制场景和条件下找解决方案，一边摸索一边实践，顺利的话，条件满足后就可以输出，当然纯逻辑的的数学、理论物理等这些领域不熟悉，不发表意见）。

### 使用介绍

先给个定义的例子：

```swift
    // nested struct will store as JSON string
    struct ExampleNested: Codable {
        let desc: String
        let index: Int
    }

    struct ExampleType: DBTableDef {
        let name: String
        let data: ExampleNested

        typealias ORMKey = Columns

        /// keep blank or return nil for using hidden 'rowid' column
        static var primaryKey: Columns? {
            return .name
        }

        enum Columns: String, DBTableKey {
            case name
            case data
        }
    }
```

`ExampleType` 是需要支持 ORM 的结构，遵循 `DBTableDef`，可以是 struct 或者是 class，不要求遵循 Codable 协议。

如上也就定义了数据库中的表结构，其中使用 `DBTableKey` 定义了数据库中的字段类型（支持仅部分属性进入数据库），这里还额外定义了 primary key 是 name，这样就支持了后续的 `deletes([T]) ` 的接口，可以直接传递需要删除的实例进去。

如果结构有嵌套的子结构，比如上面的 `ExampleNested`，则需要支持 Codable 协议，因为非内建字段类型 ，默认是 Blob，将 encode 为 JSON 后保存，否则将 throw error。

使用如下：

```swift
    do {
        // insert / update
        let c = ExampleType(name: "c", data: ExampleNested(desc: "c", index: 1))
        let u = ExampleType(name: "u", data: ExampleNested(desc: "u", index: 2))
        try DBMgnt.push([c, u])

        // select
        let arr = try DBMgnt.fetch(ExampleType.self, .eq(.name, c.name))
        XCTAssert(arr.count == 1, "failed")
        XCTAssert(arr[0].name == c.name, "failed")

        // delete
        try DBMgnt.deletes([c]) // require primaryKey in table definition
        try DBMgnt.delete(ExampleType.self, .eq(.name, u.name))
        let count = try DBMgnt.fetch(ExampleType.self, .eq(.name, c.name)).count
        XCTAssert(count == 0, "failed")

        // clear
        try DBMgnt.clear(ExampleType.self)

        // drop table
        try DBMgnt.drop(ExampleType.self)

    } catch {
        if let err = error as? DBORMError {
            fatalError("failed to try block: \(err.localizedDescription)")
        } else {
            fatalError("failed to try block: \(error.localizedDescription)")
        }
    }
```

CURD 基本上就是 push、fetch、deletes、delete、clear、drop 这样，其中 fetch、delete 接口支持 `DBRecordFilter`，关联 `DBTableDef` 中的字段定义，计算操作、比较操作都是可以传递属性名称进去的，类型则遵循 SQLite select 的类型转换规定，我大体理解是跟字段定义相关，比如 SQLite 给的字段定义可以是 TEXT、INTEGER、REAL、BLOB。

另外，我只实现了部分内建字段的映射定义，用户可以根据自己需要通过 `DBPrimitive` 协议，定义某些类型支持映射：

```swift
/// database column type
/// - will perform relative type calculation in sql expression
/// - https://sqlite.org/datatype3.html
public enum DBStoreType {

    /// Int64
    case INTEGER

    /// Double
    case REAL

    /// String, Numeric
    case TEXT

    /// Data
    case BLOB
}

/// database store value type
/// - will sotre as type's DatabaseValueConvertible through GRDB
public enum DBStoreValue {

    /// box with int64
    case integer(Int64)

    /// box with double
    case real(Double)

    /// box with String
    case text(String)

    /// box with data
    case blob(Data)
}

/// type transform for store / restore from database
public protocol DBPrimitive: DefaultConstructor {

    /// database column type
    static var ormStoreType: DBStoreType { get }

    /// return TypeInfo for mocking, for example objc wrapper NSUUID
    static func ormTypeInfo() throws -> TypeInfo

    /// mapping value to store in database
    func ormToStoreValue() -> DBStoreValue?

    /// restore value from database
    static func ormFromStoreValue(_ value: DBStoreValue) -> Self?
}
```

其中的 `DBStoreType` 是数据库列类型，`DBStoreValue` 则是将自定义字段的数据通过 String、Int64、Double 或者 Data 传递到数据库，以及读取的时候，数据库也将返回这几种数据，给自定义类型来恢复。

比如最开始例子的 name 属性是 String 类型，将映射为 SQLite 下的 TEXT 列类型。

比如下面例子的 URL 将映射为 TEXT 列类型：

```swift
extension URL: DBPrimitive {

    public init() {
        // will be placed by database value later
        self.init(string: "a://a.a")!
    }

    public static var ormStoreType: SwiftSQLiteORM.DBStoreType { .TEXT }

    public func ormToStoreValue() -> SwiftSQLiteORM.DBStoreValue? {
        return .text(self.absoluteString)
    }

    public static func ormFromStoreValue(_ value: SwiftSQLiteORM.DBStoreValue) -> URL? {
        guard case .text(let string) = value else {
            return nil
        }
        return URL(string: string)
    }
}
```

上面的例子都没有涉及到如何 connect 数据库，以及建立 table 等，因为这些 ORM 库都自动做了，甚至支持 alter table。

比如需要多增加一个属性，并记录到数据库，只需要升级 `DBTableDef` 下的 `tableVersion` 就好，是一个 Double 类型的字段。

当然还支持指定 table 名称，以及使用独立的数据库文件，如下：

```swift
extension DBTableDef {

    /// ...

    /// specify table name or use type name
    /// - should be unique in all scope
    static var tableName: String { get }

    /// schema version for table columns, default 0
    /// - increase version after you add columns
    static var tableVersion: Double { get }

    /// specify database file name or use default
    static var databaseName: String { get }

    /// ...
}
```

### 实现细节

ORM 需要将 struct、class 的指定字段，映射到 SQLite 中的表结构，对应列的类型需要能保存属性数据，便于后续的计算、比较操作，这里对 Swift 语法结构的获取，用的库是 [Runtime](https://github.com/wickwirew/Runtime)，这个也是我在 github 上遇到了 [SQLiteORM](https://github.com/pozi119/SQLiteORM) 后，读取其代码了解到的。

从 Runtime 这个库，可以拿到 Swift 结构的属性列表，以及每一个属性的类型，甚至可以构造这个属性的实例。

比如 `fetch` 接口操作之后，这个实例的字段数据，是依赖数据库字段读取到的，因为 `DBTableDef` 支持仅保存部分字段，因此其他字段可以通过下面的函数由用户自己填充，或者使用默认值。

```swift
/// Table ORM mapping definition
public protocol DBTableDef {

    /// ...

    /// update instance property value created by type reflection
    /// - only ORMKey covered property can restore value from database column
    /// - others property will use default value
    static func ormUpdateNew(_ value: inout Self) -> Self
}
```

Swift 侧的表结构大致可以定义，但是数据库这边我偷懒了，不像 SQLiteORM 那样通过 SQLite 的接口组织操作，而是利用了 GRDB 来做保存、读取。

这次我用了 `GRDB.swift/SQLCipher` 来做底层存储操作接口，其中的加密用的 password phrase 是库自动生成后，保存到 keychain 里面的。所以每次重新安装后，password phrase 都会不一样，但不影响使用，用户侧也无需知道具体是什么。

GRDB 的读取是通过 Row 结构，使用上类似字典，保存的时候是通过 `encode`，也是类似字典，将属性保存到 container 中：

```swift
    /// insert / update
    override func encode(to container: inout PersistenceContainer) {
        /// ...
    }
```

其中遇到的一些问题，以及不大好解决的问题记录大概有：

SQLite 不支持保存 UInt64，所以这个类型，我是保存为了 TEXT，记录、恢复当然是没有问题的，只是在计算、比较的时候，我大概理解 SQLite 应该是 cast 为了 TEXT 来进行比较的吧。对比之下，GRDB 几乎是不支持 UInt64。

NSDecimalNumber 其实在 Swift 里面就是 Decimal，但在 ObjC 里面，是 NSNumber 的子类，在 GRDB 里面，是被认为是 NSNumber，然后内部比较后来保存的，GRDB 对于 NSDecimalNumber 仅支持保存 >=Int64.min 和 <=Int64.max 的值。

而在本库 NSDecimalNumber 是作为 TEXT 保存，短板也是类似 UInt64。

同样的 NSNumber 本库也是作为 TEXT 保存，估计计算、比较的时候会有点问题吧，但基本存取操作在边界上是没啥问题的。

等于是将计算、比较任务，都扔给 SQLite 列类型来处理了，比如 Decimal 跟 Real 的比较，等于是 SQLite 中 TEXT 字段和输入 REAL 值的比较了。

也许这部分后续可以改进一下，利用 GRDB 的 argument 参数，使用 SQLite 的 bind 接口来完成，估计会更好一些，后面再说吧。

大概就是这样。

#category Programming